結局ユーフォによろしくだよ
结果又被要求吹悠风号了
はい　多数決の結果全国大会を目標に活動していくことになります
好的 依照投票结果 我们今年将以全国大赛为活动目标
久美子ちゃんも気をつけた方がいいよ
久美子你也要小心一点才行
３年なんてあっという間だから
三年时间 可是很快过去的
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
爪   爪
晓
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを　フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
随   便
水墨气质
行こう　クレシェンドの向こう
启程 前往声乐渐强的彼方
つまずいてもいい　はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
zwx
时间轴
贝儿抖抖
QPet
压   制
Coolkid
君の音色を　僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け　生まれたての夢つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ　今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け　笑顔を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
離さない　諦めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも　跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
疲れた…
累死了…
そっちの机　よろしくね
那边的桌子就拜托你了
ああ…　うん…
啊… 好…
こんにちは
你们好
大家好
おい　そこ椅子置くところ違うよ
喂 那边的椅子摆错位置了
す…すみません
对…对不起
部活の始まりはミーティングから
社团活动前要开例会
はい　皆聞いてください
注意 大家请听我说
ここでその日の練習内容が伝えられる
会上会安排当天的练习内容
この後　１年生の希望者は腹式呼吸の練習をしますので
待会将安排有意向的一年级新生进行腹式呼吸的练习
中庭に集合してください
请这些新生到中庭集合
上級生は新入生をきちんと指導してあげてください
请高年级同学好好指导新生
はい
好的
初次合奏
パート練習というのは　楽器ごとにグループで分かれて行う練習のことだ
所谓的声部练习 就是指按乐器种类分为各小组进行的练习
お互いの音が邪魔にならないよう
为了不干扰彼此的演奏
それぞれのパートが別の場所で練習する
各个声部会在不同的地点进行练习
移動が大変な打楽器は音楽室
不方便移动的打击乐器在音乐室
日光や水に弱い木管楽器は近くの空き教室
不耐晒不耐潮的木管乐器在附近的空教室
外でも平気な金管楽器は残った場所
在室外演奏也没问题的铜管乐器则在剩下的地方练习
という感じになる
大致就是这样
うちの学校の低音パートは人数が少ないこともあり
考虑到我们学校的低音部人数较少
楽器単体ではない　パート練習は低音部としてまとまって行う
所以不以单种乐器 而是以低音部为整体一起练习
我が低音パートの練習はここで行ってます
我们低音部在这里练习
パート練習って言われたら　ここに集合すること
只要遇到声部练习 就请大家到这里集合
別名３年３組
别名三年三班
別名の意味ないですよね
别名没什么意义吧
後藤　そこはテンション上げていくところでしょー
后藤 这时候应该情绪高涨起来才对吧
あれ　他の１年生は？　確か３人だよね
咦 另外两个一年级新生呢 我记得应该有三个人吧
腹式呼吸の練習です
她们在做腹式呼吸的练习
吸って
吸气
はい　吐いて
好 呼气
ゆっくりゆっくり　お腹から強く長ーく
慢慢地 慢慢地 从腹部用力缓慢地把气呼出来
最初が難しいけど
刚开始可能会感到很辛苦
だんだん出来るようになるから
不过会慢慢熟练起来的
大事なのは強く長く吹くこと
关键是用力且缓慢地吐气
加藤さん　これを見て　腹式呼吸の練習にはこれがいいんだよ
加藤同学 你看这个 这东西对练习腹式呼吸很有帮助哦
この吹き戻しをずーっと伸ばしたままにするように意識してみて
你集中起精神 来试着把这个卷笛一直保持在伸长状态吧
こういう風に
就像这样
す…すごい
好…好厉害
葉月ちゃん　久美子ちゃん
叶月 久美子
そろそろもらってていい？
我们差不多能领走她们了吧
ものみたいに言わないの
不要把她们说得像东西似的
何かあるの
有什么事吗
大事なことがあるでしょ
不是还有很重要的事没完成吗
まだ決まっていないのよ　この子達のお相手がね
她们还没有选搭档呢
お相手？
搭档？
さあ　者ども　遠慮は要らねえ　全部いただこうじゃねえか
来 小子们 不要客气 喜欢什么就尽管拿吧
声大きいですよ
声音太大了
楽器ってこんなにいっぱいあるんですね
原来有这么多乐器啊
一応誰かが使っている楽器は下に下ろしてあるから
我已经把有人在用的乐器拿出来了
棚に入っているのなら　どれでもいいよ
架子上的乐器你们随便选
加藤ちゃん　チューバはそこね
啊 加藤 大号在那边哦
はい
好的
わ　デカッ　重っ
哇 好大 好沉！
大丈夫？
拿得动吗
開け方分かる？
知道怎么打开吗
ここ外せばいいんですよね
把扣子解开就行了吧
それにする？
你要选这个吗
えーと…
那个…
欲張りだね
真是贪心啊
いろいろ見ていいよ
那你就慢慢看吧
はい
好的
緑はこれにします
我就要这个了
早いね
好快
はい　目が合ったので
嗯 因为我们对上眼了
えっ　目があるの
什么 低音提琴还有眼睛吗
はい　開けた時にこっちを見てました
是的 打开之后它看了我一眼
目？
眼睛？
名前は…　ジョージくんでしょうか
名字… 就叫乔治吧
ジョージ？
乔治？
はい
嗯
楽器って名前つけるものなの
还要给乐器取名字吗
まあ　そういう子は結構いるよ
也有不少人会这么做
そっか　なるほどね　じゃ私もつける
是吗 原来如此 那我也取一个好了
えーと　チューバ　チューバ　チューパカブ…
那个 大号大号 大号卓柏…
あっ　そうだ　チュパカブラにしよう
啊 对了 就叫卓柏卡布拉吧
何ですかそれ
那是什么啊
知らないの　チュパカブラだよ
你不知道吗 就是卓柏卡布拉啊
黄前久美子ちゃん　ユーフォはここね
黄前久美子 悠风号在这边哦
はい　えっと　二つあるんですね
好的 那个 有两把是吧
選び放題でしょー
随你选哦
他の楽器もいっぱい残ってるんだな
还有好多其他的乐器啊
おすすめはこれかな
我推荐你用这把
４番ピストンが下の方にあって使いやすいし
底部装的是四号活塞 使用起来很方便
まあ　年期は入ってるんだけど
就是有点旧了
はい
给
うん　いいですね
嗯 很不错
去年一年誰も吹いてなかったから
去年一年都没人吹
きっとすごい吹かれたがってるよ
我想它一定是迫不及待地想被人吹了
久美子はん　ワイオワイオ吹いてけろー
久美子小姐 快点快点吹响人家嘛
なんでなまってるんです？
干嘛突然用起方言来了
イメージだよ　イメージ
这是想象啦 想象
でどう？
觉得怎么样？
これにします
就选这个
さて　じゃあ一度みんなで鳴らしてみよっか
那么 就请大家先试吹一下自己选的乐器吧
夏紀がいませんけど
可是夏纪还没来
帰ったんだろ　もう5時だし
已经回去了吧 都五点了
っていうか　楽器室行かないって時点でそのつもりだろう
话说她连乐器室都没去 只能说明她早有这种打算了吧
わからないでしょ
你怎么知道
分かる
我就是知道
ままままぁ　とりあえず　１年生もいるんだし
好了好了 反正一年级的都在这里
音合わせからやってみようか
大家先从合音开始吧
昨日のミーティングで合奏するって言ってましたよね
昨天的例会上不是说过要合奏吗
そうなんだけどね
话是没错
では　合奏できるクオリティになったら呼んでください
那么 等你们练到了能合奏的水平就来找我
曲は？
曲子呢
でも　あの　曲とかは…
可是 曲子该怎么办…
なんでもいいですよ　みなさんの得意のもので
什么曲子都行 就选你们擅长的吧
そうですね　じゃあ「海兵隊」でどうでしょう
我想想 那就「海军进行曲」吧
「海兵隊」？
「海军进行曲」？
その曲って大変なの？
这首曲子很难吗
大変っていうか　むしろ簡単っていうか
一点都不难吧 反倒能说是很简单
吹奏楽の曲としては初級だね
这是吹奏乐的初级曲目
サンフェス　「海兵隊」で行くんですか
要在Sunfes上演奏「海军进行曲」吗
そうとは言われてないみたいなんだけどね
好像也没有这么说吧
サンフェスって何
Sunfes是什么啊
後で教えてあげます
待会再告诉你
違うとしたら　早く曲決めないと間に合わないと思うんだけどな
如果不是的话 不快点决定曲目的话就要来不及了
滝先生ってイケメンですよね
泷老师还挺帅的呢
そう？
是吗
久美子ちゃんはどう思う
久美子你觉得呢
ど…どうでしょう
我…我也说不准
そんなのどうでもいいだろ
这种事根本就无关紧要吧
ていうか　音を合わせるよ
话说 要开始合音了哦
すみません
不好意思
サンライズフェスティバル？
Sunrise Festival？
そう　略してサンフェス
是的 简称Sunfes
ここら辺じゃ恒例ですね
Sunfes是这边的固定活动
五月のはじめに　各校の吹奏楽部が行進して演奏するの
在五月初 各所学校的吹奏部会一边行进一边进行演奏
できるかな
我能行吗
葉月ちゃんはステップ係りかもです
叶月可能是负责踏步的吧
まだ始めたてですので
毕竟你还是新人
サックス君…
是萨克斯…
また当てなかったの？
又没转到吗
ダブってるから　一個あげるって子がクラスいたよ
班里有人转了两个一样的扭蛋 说可以送你一个
ダメです　自らの手で巡り合わなければ意味がありません
不行 不是用自己的双手转出来的扭蛋没有任何意义
案外頑固だよね　ね　久美子…
没想到你还挺顽固的 对吧 久美子…
疲れたぁ
好累啊
お腹から息を出せって言われてたでしょ
学姐不是说了要用腹部送气吗
貸してみて
借我一下
やっぱり久美子もできるんだ
果然连久美子也能办到啊
私向いてないのかな
我是不是没有天分啊
まだはじめたばかりじゃないですか
这不是还刚开始吗
そうだよ
就是啊
緑もコンバスはじめた頃は　指が痛くて痛くて
我一开始学低音提琴的时候手指疼得不行
絶対無理だっていつも思ってました
总觉得自己绝对学不会
でも　今はもう
但是你看现在
硬っ
好硬
私達だってそうだよ
我们也是一样的
一週間もしたら唇痛くていやってなるよ　きっと
练习了一周以后就会嘴唇疼得想放弃的 我敢保证
そうなの
是吗
運動部くらい大変って言ってる人もいるくらいですしね
也有不少人都说跟体育社团差不多累人呢
そっか　だから２年生少ないのかな
这样啊 怪不得二年级社员才会那么少啊
やっぱり　そうですよね
你也这么觉得吧
緑もなんか２年生だけ少ないなって
我也觉得两年级社员好少
だよね　楽器もたくさん余ってたし
对啊 好多乐器都闲置着
きっと元はたくさんいたのかも
原来肯定有很多人吧
なんかあったのかな
难道是发生过什么事吗
来ましたよ
电车来了
ただいま
我回来了
お姉ちゃん　帰ってたの
姐姐 你回来了啊
吹部入ったんだってね
听说你进了吹奏部
別にいいでしょ
那又怎么了
またユーフォじゃん
又是悠风号啊
吹かないでよ　うるさいから
不要在家吹哦 很吵的
吹かないよ
不会吹的
使うの1年ぶりだって言うから　ちょっときれいにするだけ
我只是听说已经有一年没人吹它了 就带回来清洁一下而已
もう
真是的
ほら　スタンドがあると楽でしょ
你看 有支架就轻松多了吧
本当だ
真的呢
で　ロータリーをスムーズにするためにオイルをさすんだよ
还有就是 为了能更流畅地按动扁键要加点润滑油
これでよし　ちょっと吹いてみて
这样就可以了 你吹吹看
音出た
吹出声音了
そしてこれが　チューナー
然后这个是调音器
これで音を合わせるの
要用这个来调音
どうやるんですか
要怎么用
ちょっと見ててね
看好了
小さな芽がすくすく育ってるねー
小嫩芽在茁壮成长呢
結構結構
很好很好
ユーフォは大丈夫なんですか
悠风号那边没问题吗
全く問題ないよ　久美子ちゃんがいるしね
完全没问题 有久美子在呢
いや　私は…
那个 我…
そっちじゃなくて
我不是说她
まあまあ　大丈夫大丈夫
没事没事啦
いざとなれば　ちゃんと吹いてくれるから
要是到了关键时刻她也会好好吹的
あの　この部って２年生が少ないですよね
我想说 这里的两年级社员好少啊
えっと…
那个…
一年が気にすることない　気にしなくていい
这不是一年级社员该管的事  你不必在意
ちょっと　そういう言い方は良くないよ
我说 你这么说可不好
え　えっと…
那 那个…
ちょっと出てくる
我出去一下
ごめんね　気にしなくていいから
抱歉 你不要太在意
あの…　私の方こそ
那个… 我才应该说抱歉
久美子ちゃん　合奏するからホルンター呼んできて
久美子 要合奏了 你去叫圆号队过来
下の教室にいると思うから
应该在楼下的教室
はい
好
いっせーので3
一起来 3
いっせーので4
一起来 4
いっせーので0
一起来 0
いっせーので2
一起来 2
では　合奏を始めます　準備して
那么开始合奏 大家准备一下
今から？
现在吗
毎日「海兵隊」練習してもしょうがないって
说是每天练习「海军进行曲」也不是办法
サンフェスもコンクールもあるんだから
而且还要准备Sunfes和比赛
早く来てもらったほうがいいって
还是早点找他过来比较好
いや　でも…
可是…
わかりました
知道了
すぐに行きます
我马上过去
いい
准备好了吗
先生　よろしくお願いします
老师 请指教
では皆さん　よろしいですか
你们都准备好了吗
今日が初めてになりますね
今天是第一次呢
よろしくお願いします
请多多关照
では　最初から一度通してやってみましょうか
那么 就从头开始演奏一遍吧
3　4
3 4
はい　そこまで
好 先到这里
なんですか　これ
这到底是怎么回事？
部長　私言いましたよね
社长 我说过吧
合奏できるクオリティーになったら集まってくださいって
我说等大家都练到能合奏的水平再来找我
はい
是
その結果がこれですか
结果就是这样吗
すみません
对不起
皆さん　合奏ってなんだと思います
请问大家 你们认为什么是合奏？
塚本くん　どう思います
冢本同学 你怎么想？
はい
是
えーと　それはその…
那个 合奏就是说…
みんなで音を合わせて演奏する
大家齐心协力来演奏
そうですね
是啊
しかし各パート　あまりに欠陥が多すぎて
可是 每个声部都有太多缺陷了
これでは合奏になりません
这样是没法好好合奏的
皆さん　パート練習　やってたんですか
请问大家 你们都有在进行声部练习吗
やってました
练过了
みんな　やってました
大家都练过了
毎日パート練習やって　最後に合奏もして
每天都分声部练习 最后再合奏
ていうか　どこが悪かったか具体的に言ってもらわないとわかりません
我说 你要是不说清楚到底是哪里没做到位的话 我们哪会明白
ただ駄目だ　駄目だって
只是说不行不行的
そうですか
这样啊
わかりました
我明白了
トロンボーンの皆さんはこのメトロノームに合わせて最初から吹いてください
吹长号的同学请跟随节拍器从头开始吹
いいですか
准备好了吗
1　2　3　4
1 2 3 4
はい　そこまで
好 到此为止
皆さん　この演奏を聴いてどう思いました
大家认为这演奏怎么样呢
よいと思った人
认为好的人请举手
よくないと思った人
认为不好的人请举手
私はトロンボーンだけじゃなく　ほかのパートも同じだと思いました
我认为不仅仅是长号 其他声部也存在着同样的问题
パート単体でも聴くに堪えないものばかりだと
连单个声部的演奏都让人感到不堪入耳
でも　それでは困るのです
可是 这样就难办了
あなたたちは全国に行くと決めたんです
你们可是决定要参加全国大赛的
だったら最低基準の演奏はパート練習の間にクリアしてもらいたい
所以我希望你们能在声部练习的过程中练到基本过关
この演奏では指導以前の問題です
你们应该要先练好再来找我
私の時間を無駄にしないでいただきたい
请大家不要浪费我的时间
部長
社长
はい
是
今日はこれまでにして　来週の水曜に再度合奏の時間をとります
今天就到这里吧 下周三我会抽时间再来一次合奏
以上です
就这样
あ　あの…
那 那个…
なんですか
什么事？
サンライズフェスティバルの曲は
Sunrise Festival的曲目呢
あなたたちはそういうことを気にするレベルにはありません
你们还没到应该关心那些事的水平
来週まともなレベルになってなかったら
要是下周还不能合奏好的话
参加しなくていいと私は思っています
那我觉得你们也没必要参加了
失礼
告辞了
何なの　あいつ
那家伙算什么意思嘛
いきなり来てサンフェス出ないとかありえないんだけど
真是不可理喻 居然突然就跟我们说或许没法参加Sunrise
ていうか　また一週間この曲練習しろっていうのかよ
也就是说 这个曲子还要再练习一周吗
部長　ちゃんと言ってきたほうがいいよ
社长 你还是好好和老师说说吧
サンフェス　毎年出てるんだしさ
我们可是每年都参加Sunrise的
でも…
但是…
はいはいはい
好了好了好了
聖徳太子じゃないんだから　一遍に言ってもわからないよ
又不是圣德太子 你们这么七嘴八舌的谁能听得清啊
今晴香が言いに行ったって　あの先生が言うこと聞くわけないと思わない
就算晴香现在去找他 那个老师估计也不会听我们的吧
じゃあ　あいつの言うこと聞けって
那么 就照他说的做吗
そういうわけじゃないよ
当然不是啦
とりあえず　いきなりこの人数で話しても収拾つかないから
总之 这么多人一起讨论也得不出什么结论
各パートで意見まとめてパートリーダー会議で話したらいいんじゃない
每个声部都总结下意见 然后由组长开会讨论怎么样呢
そうだね　それがいいと思う
是啊 我觉得这样很好
よっしゃ　じゃあそういうことで
好 那就这么办吧
ホルンちゃん…
这次是圆号…
もういい加減諦めなよ
你就放弃了吧
月に手を伸ばすのが緑の信条です
我的信条是要将手伸向月球
たとえ届かなくても
哪怕够不到
はい　行くよ
好吧 走啦
待ってください
请等一等
でも　今日の合奏ってそんなにひどかったの
不过 今天的合奏真有那么糟糕吗
まあね
差不多吧
出だしがバラバラでしたし　拍がとれてない人もいました
开始的时候就参差不齐 还有人没有跟上节拍
そうなんだ
这样啊
パート練習　少しやってればできるはずなんだけど
明明只要每个声部都稍微练习一下就没问题了
秀一
久美子
なに
怎么了
あ　いや
啊 那个
帰りましょうか
我们先回去吧
違う　そういうんじゃない
不是的 不是你想的那样
ちょっと話しておきたいことがあるが
我只是有些话想说
退部？
退社？
そっ
没错
３０人くらいいた今の２年生の半分くらいがやめたんだって
原本有大约30名两年级社员 可现在已经有一半的人退社了
なんで
为什么
その２年生たちはすげーやる気あったらしいんだけど
那些两年级社员好像都超有干劲
そのせいで当時の３年生と衝突したらしくてさ
因此和当时的三年级社员发生了冲突
それでやる気があった人たちがやめてしまったわけですね
所以有干劲的学生就退社了是吧
そっ
没错
だからなんとなくだらーっとした２年生が多いだろ
所以才会有那么多有气无力的两年级社员
でも　後藤先輩や梨子先輩はとても真面目だと思いますけど
但是 后藤学长和梨子学姐是很认真的啊
そりゃそういう先輩もいるけどさ
那样的学长当然还是有的
今日の練習後のみんなの文句の言い方見たらわかるだろ
但在听了大家在今天练习后的抱怨话之后你就该明白了吧
ホルンとかまともに練習してるとこ　見たことないもん
根本就没见过圆号声部有认真练习过
そうなんだ
这样啊
こんな学校に全国なんて　無理だろうな
这种学校居然还以全国大赛为目标 根本就办不到吧
とりあえずトランペッター私がまとめるから
总之 我会带领好小号组的
晴香とあすかのところも大丈夫だから
晴香和明日香那边也没什么问题的
パーリー会議で主導権を握るのは難しくないと思う
我觉得应该不难在组长会议上掌握主动权
うん
嗯
でもこの先もまたこんなことがあったら…
可以后要是还有这种情况发生的话…
それはその時考えるしかないかもね
那只有到时候再考虑了
だよね
也是啊
去年みたいなのは今年はないと思ってたんだけどなぁ
本以为去年那样的事今年不会再发生了
あれー
咦
２人とも何してんの
你们俩在干什么啊
あすか　まだいたの
明日香 你怎么还在啊
なんかむしゃくしゃしたから　ずっと１人で吹いてた
心里有点烦躁 所以一直在自己练习
で　２人はなに　秘密の相談してるのかい
那么 你们俩呢 是在秘密商谈吗
違うよ
不是的
だったらいいけどね
要是那样就好了
明日頼むね　パーリー会議
明天的组长会议 就拜托你了
お任せください　わたくしめは部長の忠実な部下でありますので
交给我吧 我可是社长忠实的部下
では　これにて失礼いたしまする
那么 告辞了
アディオス　アミーゴ
再见 朋友
相変わらずだな
她还是老样子呢
だね
是啊
それでも　部長がパートリーダー会議で文句を言っている人たちを宥め
尽管如此 社长也会在组长会议中平息大家的异议
また普段通り練習が始まるんだろう
然后像往常一样开始练习吧
どこかでそんなふうに楽観していた私の予想は
我内心某处的这种乐观想法
翌日見事に裏切られた
在第二天彻底破灭了
休み？
休息？
各自自由練習でいいんじゃないかって話もあったんだけど
虽说也有人主张说要不就各自自由练习吧
それじゃ意味がないっていう人もいてね
可有人说那样就毫无意义了
パートリーダー会議が終わるまでは　練習は休みにすることになって
所以在组长会议结束之前 练习就先暂停了
ホントにごめん
真的很抱歉
部長の話では　一部の生徒が
据社长所说 有一部分社员称
先生の方針に対してどうするべきかを決めるまでは練習しないと言い出したらしい
在决定该如何应对老师的方针之前 都将停止练习
１年生の私たちは　なす術なく従うしかなかった
而我们这些一年级社员只能无可奈何地服从
このままで大丈夫なのかな
这样下去真的没事吗
わかりませんけど
我也不知道
部長たち頑張ってるみたいですし
不过社长们似乎也在努力
私は　やるなら一生懸命やりたい
我一旦决定要做 就一定会拼命去做
せっかく放課後遊ばないで頑張るんだもん
难得放学后不是去玩而是要好好努力的说
それは緑も同じです
我也是这样想的
ですけど…
可是…
それぞれの心の持ち方じゃないでしょうか
大家心里不一定都是这样想的吧
でも吹奏楽って個人競技じゃないよね
但是吹奏乐又不是个人竞技
みんなが同じ方向向いて　みんなで頑張らなきゃ意味がなくて
如果不是大家朝着同一个目标努力奋斗的话 就没有意义了
はい
是啊
今みたいにやる気のない人にイライラしながら頑張るのって
像现在这样一边被没干劲的人搞得心烦意乱一边努力什么的
私は…　なんか…
我… 觉得…
久美子ちゃんは？
久美子你是怎么想的？
誰
这是谁
高坂さんだよ
是高阪同学
これ…
这是…
新世界より
自新世界
ドヴォルザークがアメリカにいる時に
是德沃夏克在美国时
故郷のボヘミアを思ってつくった曲なんだって
因思念家乡波希米亚而创作的交响曲
まだ何もない新しい世界で
在那还空无一物的新世界中
その日　私たちはそれ以上何も話さずに帰り
那天 我们没再多说什么便回去了
明くる日
第二天
何も言わずに3人で練習に向かっていった
我们三人不约而同地去练习了
そして…
然后…
こんにちは
你们好
次の曲が始まるのです
下一曲即将奏响
《自新世界》：又名《自新大陆》、《归途》、《新世纪交响曲》，捷克作曲家安东尼·德沃夏克于1893年
所谱写。此曲亦作为日本小说家贵志佑介所著同名科幻小说改编动画《自新世界》的背景音乐。
Tutti 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと 今日のリードを選びながら
一边细选着吹口与今日心仪的簧片
汚れたクロス紙を
一边在肮脏的乐器拭纸上
書き込んだスコアたちが試してるの
写下乐谱来反复吹奏
青春の価値
青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
一人でも欠けたらダメなんだ 音に
合奏可是缺一不可
伝わる感動みんなで 響け
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌きのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて
步调一致 配合无间
Tutti 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心